В файлах расположены семейства гермлайнов. 
Часть из них пренадлежат людям, другие ламам.
Гермлайны в многоклеточном организме- это настолько дифференцированные и сегрегированные клетки, 
что в обычных процессах они могут передать их генетический материал потомству.
Как правило, это поисходит на переходе через процесс полового размножения.
Как правило, это процесс, который включает в себя систематические изменения генетического материала,
изменения, которые возникают в процессе рекомбинации, мейоза и оплодотворения или сингамии.
В папке VH распологаются гермлайны тяжёлых цепей. В VK, VL расположены гермлайны лёгких цепей.
Гермлайны в VK и VL сильно отличаются, поэтому они расположены в разных папках. 
В каждой из папок VH, VK, VL находятся файлы FR1, FR2, FR3, FR4, в которых расположены различные части цепей, 
поэтому между последовательностями в разных файлах очень мало связи.
Внутри FR1, FR2, FR3, FR4 расположены семейства гермлайнов. В каждом файле их от двух до десяти и внутри семейства гермлайны совпадают или очень похожи. 
